En el artículo Registro de dominios de la Wikipedia se describe el siguiente procedimiento de registro de un dominio:

Elegir un dominio.

Verificar la disponibilidad del nombre de dominio deseado en algún registrador.
Ingresar los datos personales.
Elegir la cantidad de tiempo que el dominio permanecerá registrado.
Pagar el dominio, normalmente con tarjeta de crédito (o también por transferencia bancaria).
Una vez arrendado, el ahora registrante del dominio debe configurarlo con la URL a la cual redireccionar, IP del servidor al que encontrará mediante la DNS, servidor DNS usada por este.
El registrante del dominio debe esperar un tiempo para que el dominio sea reconocido en todos los servidores de Internet. Para los dominios .com y .net la demora es entre 4 y 8 horas, y para otros es generalmente entre 24 y 48 horas. En ese período:

El registrador contacta con ICANN y realiza el proceso de forma transparente para el registrante.
Se avisa al registrante que el dominio fue registrado.
El nuevo dominio funciona, y resuelve a la IP apropiada en el servidor DNS usado, pero no en el resto de servidores DNS del mundo. Poco a poco se va propagando el cambio al resto de servidores (propagación DNS). Como cada uno tiene distintos tiempos de actualización y parámetros de caché distintos, pasan varias horas hasta que todos los servidores DNS del mundo conocen cómo hacer la resolución del dominio.

La página ya es accesible mediante un nombre de dominio desde cualquier computadora.